
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

<<<<<<< HEAD
Ответ:
Для аппаратной не нужна дополнительная ОС на сервер, все виртуальный хосты ставятся на гипервизор.
На паравиртуализации возможно создания множества виртуальных машин с различными операционными системами (Linux + Windows). В виртуализации на уровне ОС не позволяет запускать отличные типы ОС от базовой ОС установленной на сервере.
Доработка:
1. Паравиртуализация запускается на уже развернутой ОС. Нужна прослойка в виде системы где будет запущена виртуальная среда (например VirtualBox) в отличие от остальных типов виртуализации.
=======
Ответ: <br/>
Для аппаратной не нужна дополнительная ОС на сервер, все виртуальный хосты ставятся на гипервизор.<br/>
На паравиртуализации возможно создания множества виртуальных машин с различными операционными системами (Linux + Windows).<br/>
Паравиртуализация отличается тем, что ядро гостевой ОС должно быть модифицировано для проброса части команд сразу в гипервизор. Именно поэтому у данного типа виртуализации высокое быстродействие.<br/>
В виртуализации на уровне ОС не позволяет запускать отличные типы ОС от базовой ОС установленной на сервере.

>>>>>>> 0e00ff2a36a429912471d70d4d8b4bfb5ffd85d2

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:
<<<<<<< HEAD
1. Виртаулизация на уровне ОС.Хорошо масштабируемый, что важно для баз данных.
2. Паравиртуализация. Легко менять и запускать внутри ОС нужную виртуальную машину под разные web-приложения и тестировать на совместимость.
3. Физические сервера. Гипервизор ESXi + Windows server + Hyper-V(HyperServer) для Windows систем будет самое оптимальное. Так как он оптимизирован с windows системами и его легко подружить 1С бухгалтерией.
4. Виртаулизация на уровне ОС. Виртуальная машина используется как отдельная изолированная система, что позволит задействовать все вычислительные мощности серверов.
   Доработка:
   2.1. Не существует готовых решений для общего хранилища, позволяющих отключать базы данных в одном экземпляре и запускать их в другом без потери всех наших данных. Плохо моделирует взаимосвязи между сервисами. Не следует запускать базы данных внутри контейнеров, поскольку облачные провайдеры предлагают управляемые базы данных.
   2.4.  Может использовать только тот объем ресурсов, который мы ему позволим. Однако все таки лучше будет использовать Физический сервер, хоть контейнер и легковесный, все равно задействует дополнительные ресурсы.
   
=======
- Физические сервера.
-  Паравиртуализация. Легко менять и запускать внутри ОС нужную виртуальную машину под разные web-приложения и тестировать на совместимость.
-  Физические сервера. Гипервизор ESXi + Windows server + Hyper-V(HyperServer) для Windows систем будет самое оптимальное. Так как он оптимизирован с windows системами и его легко подружить 1С бухгалтерией.
-  Физические сервера.


>>>>>>> 0e00ff2a36a429912471d70d4d8b4bfb5ffd85d2
## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
1. Полная (аппаратная) виртуализация. Гипервизор ESXi + Vmware с поддержкой veem под репликацию и резервное копирование. Либо IaaS и перемещение все в облако.
2. KVM - можно запустить практически любую операционную систему в качестве
гостевой — Windows / Linux и с драйвером virtio мы получим близкую к нативной производительность.
3. Free Hyper-V Server от Microsoft c максимальной совместимостью для Windows систем. Затраты только на лицензии Windows.
4. Паравиртуализация на KVM хорошо совместим с Linux подобными системами, его можно запустить внутри ОС. Либо IaaS запускаем все в облаке на любых дистрибутивах.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:<br/>
Гетерогенные виртуальные среды могут быть неэффективны и сложны в управлении.<br/>
Основные проблемы гетерогенной среды это совместимость аппаратных частей. Нужен найм специалистов различного профиля.<br/>
Гетерогенные виртуальные среды могут быть оправданы в том случаи, если нужно протестировать внутри систему в изолированной среде для быстрого поднятие на VirtualBox например.
