# Курс DevOps-инженер
- [Домашнее задание первого модуля](1.Sysadm-homeworks)
- [Курсовая работа по итогам первого модуля](CourseWork)
- [Домашнее задание второго модуля](2.Virt-homeworks)

## DevOps и системное администрирование (первый модуль) 

- Введение в DevOps
### Системы управления версиями
- Системы контроля версий
- Основы Git
- Ветвления в Git
- Инструменты Git

### Основы системного администрирования Linux
- Работа в терминале (лекция 1)
- Работа в терминале (лекция 2)
- Операционные системы (лекция 1)
- Операционные системы (лекция 2)
- Файловые системы
- Компьютерные сети (лекция 1)
- Компьютерные сети (лекция 2)
- Компьютерные сети (лекция 3)
- Элементы безопасности информационных систем

### Скриптовые языки и языки разметки: Python, Bash, YAML, JSON
- Командная оболочка Bash: практические навыки
- Использование Python для решения типовых DevOps задач
- Языки разметки JSON и YAML
- Дополнительный блок
### Разбор задач модуля
<br />

## Виртуализация, базы данных и Terraform (второй модуль) ДЗ(2.Virt-homeworks)

### Виртуализация
- Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения
- Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами
- Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера
- Оркестрация группой Docker контейнеров на примере Docker Compose.
- Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm.

### Администрирование баз данных
- Типы и структура СУБД
- SQL
- MySQL
- PostgreSQL
- Elasticsearch
- Troubleshooting

### Облачная инфраструктура. Terraform.
- Инфраструктура как код
- Облачные провайдеры и синтаксис Terraform
- Основы Terraform
- Средства командной работы
- Введение в Golang
- Написание собственных провайдеров для Terraform
- Разбор задач

### Система управления конфигурациями
- Введение в Ansible
- Работа с Playbook
- Работа с Roles
-Создание собственных Modules

### Непрерывная разработка и интеграция
- Жизненный цикл разработки ПО
- Процессы CI/CD: автоматические и ручное тестирование, сборка и доставка в разные окружения.
- Практическое знакомство с Jenkins
- TeamCity
- Gitlab
