# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
<details><summary>Легенда</summary> 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.
</details>

### Ответ 1:
Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда":
1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
Неизменяемая - дает уверенность идентичности всех серверов, это лучше чем проблема дрейфа конфигурации и расхождения между тестовыми прогонами и
продакшеном. Мы знаем, что клиентов будет все больше, серверов будет становится все больше. Важно на раннем этапе создать надежную систему. По мне так лучше изменить один файл и знать что везде идентичная среда, чем ошибка в коде, которыая не покажется в тестовой среде, а появится в продакшене. Так же мы будем использовать ansible для придания всей инфрастуктуре разума, где изменяемая ифраструктура.

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
Мы будем использовать Ansible и Terraform без центрального сервера. Центральный сервер это хорошо для выбольших предприятий, пока у нас один внешний клиент, нам не нужны такие затраты на поддержание отдельного сревера.

3. Будут ли агенты на серверах?
Ansible и Terraform не требуют установки никаких дополнительных агентов.

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
Управоение инфрастуктурой будет Ansible

## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

### Ответ 2:
```
terraform --version
    Terraform v1.1.5
    on linux_amd64
```
## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

### Ответ 3:
```
curl -fsSL https://apt.releases.hashicorp.com/gpg | sudo apt-key add -
sudo apt-add-repository "deb [arch=amd64] https://apt.releases.hashicorp.com $(lsb_release -cs) main"
sudo apt-get update && sudo apt-get install terraform
```
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
