### Как сдавать задания

Привет! 

Вы уже изучили блок «Системы управления версиями», и начиная с этого занятия все ваши работы будут приниматься ссылками на .md-файлы.

---


# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательные задания

1. Есть скрипт:
	```bash
	a=1
	b=2
	c=a+b
	d=$a+$b
	e=$(($a+$b))
	```
	* Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
	* Почему?

Ответ:<br />
_c=a+b   #по умолчанию bash все видет как строку, поэтому и отображает так.<br />
d=1+2   #a тут мы уже указали символом $, что бы отобразить значение присвоенное переменной. Если мы их не задекларировали как цифры, то по умолчанию bash видит ее как строчку и выводит соотвественно.<br />
e=3     #выплняется команда присвоение = и записывается все в переменную после знака $._

2. На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
	```bash
	while ((1==1)
	do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
	date >> curl.log
	fi
	done
	```
Ответ:<br />
_Добавить в конце первой строки закрывающую скобку. Что бы место не заканчивалось на диски в 6 строчки заменить >> на > тем самым запись будет перезаписыватся и не занимать место на жестком диски. И поставить завершение команды в случаи успешного обноружения, с помощью else и break._
```bash
while ((1==1))
do
curl https://localhost:4757
if (($? != 0))
then
date > curl.log
else 
break
fi
done

== - равно
!= - не равно
$? - код возврата. Если 0, назчит команда выполнилась успешно. Если ненулевой код возврата, команду выполнить не удалось.
```
3. Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

Ответ:
```bash
#!/bin/bash
website=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.24)
rt=5 #количество попыток
date >> website.log
for ws in ${website[@]}
do
	curl -I -s --retry $rt $ws:80 > /dev/null
    echo "Host name is " $ws status=$? >> website.log
done

# -I показыать только заголовки 
# -s не выводить на экран
# --retry 5 (будет пробовать 5 раз)
```
4. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается

Ответ:
```bash
#!/bin/bash
ps1=192.168.0.1
ps2=173.194.222.113
ps3=87.250.250.24
while ((1 == 1))

do
	curl -I $ps1:80
    if (($? != 0))
    then
    date >> error.log
    echo "Error " $ps1 >> error.log
    break
    fi
sleep 2
	curl -I $ps2:80
    if (($? != 0))
    then
    date >> error.log
    echo "Error " $ps2 >> error.log
    break
    fi
sleep 2 
	curl -I $ps3:80
    if (($? != 0))
    then
    date >> error.log
    echo "Error " $ps3 >> error.log
    break
    fi
    
done
echo service is down
```
## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.


