# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1.	Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.
Решение:
выполнено
sudo apt install virtualbox
2.	Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.
Решение:
выполнено
sudo apt-get install vagrant
3.	В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.
Решение:
выполнено
В приглашении добавлено текущее время и число фоновых процессов:
PS1='${debian_chroot:+($debian_chroot)}\t \[\033[01;32m\]\u@\h(\j)\[\033[00m\]:\[\033[01;34m\]\w\[\033[00m\]\$ '
4.	С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
Решение:
выполнено    
5.	Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
Решение:
выполнено:
RAM:1024mb
CPU:1 cpu
HDD:64gb
video:8mb
6.	Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
Решение:
добавлением комманд в VagrantFile:
короткие линки
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
или командами ВМ
   config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
    vb.memory = "1024"
     vb.cpu = "2"
   end
  
7.	Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
Решение:
выполнено    
8.	Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
Решение: какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

 HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения, 
строка 1171
    HISTSIZE - число команд для сохранения, 
строка 1194
что делает директива ignoreboth в bash?

ignoreboth является сокращением для ignorespace и ignoredups    
    ignorespace - не сохранять команды, начинающиеся с пробела, 
    ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории
9.	каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
Решение:
{} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд в отличии от "(...)" исполнятся в текущем инстансе, 
используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции, 
В командах выполняет подстановку элементов из списка, если упрощенно, то цикличное выполнение команд с подстановкой 
например mkdir ./DIR_{A..Z} - создаст каталоги с именами DIR_A, DIR_B и т.д. до DIR_Z
строка 345

Помещение списка команд между фигурными скобками приводит к тому, что список будет выполняться в текущем контексте оболочки. Подоболочка не создается

10.	Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?
Решение:
Touch команда Unix, предназначенная для установки времени последнего изменения файла или доступа в текущее время. Также используется для создания пустых файлов.
touch {000001..100000}.txt - создаст в текущей директории соответствующее число фалов

300000 - создать не удастся, это слишком длинный список аргументов, максимальное число получил экспериментально - 110188
11.	В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
Решение:
проверяет условие у -d /tmp и возвращает ее статус (0 или 1), наличие каталога /tmp

12.	Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
Решение:
$ mkdir /tmp/new_path_dir/
$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
$ type -a bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_dir/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
  
    
13.	Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
Решение:
at - используется для назначения одноразового задания на заданное время
batch -  для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.

14.	Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
Решение:
vagrant hints
