Домашнее задание к лекции №3.2
1.	Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
Ответ:
cd встроенного типа команда. Потому что без этой команды невозможно было выполнить простейшие задачи.  cd Используется для вывода имени либо смены текущего каталог, если бы ее не было постоянно запрашивать с внешнего каталога было бы проблематично. 

2.	Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
Ответ:
Можно делать цепочки из нескольких pipe.
Часто встречаются конструкции вида cat some_file | grep some_string l wc -l

Что написано на этот счет в man grep?
Доработка: 
uboo@uboo-VirtualBox:~$ cat file1.txt    
uboo@uboo-VirtualBox:~$ sudo echo "text1" >> file1.txt
uboo@uboo-VirtualBox:~$ sudo echo "text2" >> file1.txt
uboo@uboo-VirtualBox:~$ sudo echo "text3" >> file1.txt
uboo@uboo-VirtualBox:~$ cat file1.txt
text1
text2
text3

Еще есть -с маркер. 
-c  -  напечатайте количество совпадающих строк для каждого входного файла. Отображает только количество совпадающих строк.
boo@uboo-VirtualBox:~$ grep text1 file1.txt -c
1
uboo@uboo-VirtualBox:~$ grep text1 file1.txt | wc -l
1
Страница grep(1) на 93 строке

3.	Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
Ответ:
Первый процесс в системе запускается при инициализации ядра. Данный процесс называется - init и имеет PID=1. Это прародитель всех процессов в системе. 
 
В виртуальной машине родителем всех процессов является systemd.
Можно посмотреть с помощью команды pstree -p
pstree - показывает дерево процессов
-p  Показывает идентификаторы процессов PIDs. Идентификаторы процессов (PIDs) показываются десятеричным числом , заключенным в круглые скобки ( ) после каждого имени процесса.

"В виртуальной машине родителем всех процессов является systemd". А в “железной”?
Доработка: на физическом сервере Ubuntu 20.04 так же показывает systemd процесс.

4.	Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
Ответ:
/dev/pts/0 – по умолчанию работаем в терминале 0   
ls >/dev/pts/1   - выведет команду ls на терминал 1
ls 2>/dev/pts/1 – передаст на терминал 1 ошибку, если она есть. У меня ничего не передалось, так как ошибки нет.

5.	Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
Ответ: ls -l  > file.txt | cat file.txt  
вношу содержимое папки в file.txt через ls ( ничего не вывожу, поэтому будет значение 0 stdin)  и перенаправляю команду через pipe | на другую команду cat  (вывожу содержимое с помощь stdout, значение 1) вывожу содержимого file.txt

Каналы - это отдельный механизм взаимодействия. Получится использовать только перенаправления?
Доработка: 
ls -l  > file2.txt
cat < file2.txt > file3.txt

6.	Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
Ответ: ls >/dev/tty4
Ввод с графиского PTY 0
 

Вывод TTY 4 
  


7.	Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
Ответ:
bash 5>&1 – Дескриптор 5 записывается в дескриптор вывод 1.
echo netology > /proc/$$/fd/5 - В данном примере мы записали надпись netology в дескриптор 5.
proc - псевдо-файловая система с информацией о процессах и системе
/proc/PID/fd каталог, содержащий символическую ссылку для дескрипторов файлов, которые открыты процессом.

Выдало ошибку No such file or directory при вводе команды. Это произошло, потому что мы не выдали команду на запись в файл.
 

    
8.	Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
Ответ:
ls -l 3>&2 2>&1 1>&3

3>&2 – новый дескриптор перенаправили в stderr
2>&1 - stderr перенаправили в stdout 
1>&3 - stdout - перенаправили в новый промежуточный дескриптор

9.	Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
Ответ:

 	Показывает переменные среды для текущего процесса в Unix
можно получить тоже самое (только с разделением по переменным по строкам):
printenv
env
10.	Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
Ответ:
/proc/<PID>/cmdline – Этот доступный только для чтения файл содержит полную командную строку для процесса, если только процесс не зомби. В последнем случае, в этом файле ничего нет: то есть чтение этого файла будет вернуть 0 символов. Аргументы командной строки появляются в этом
файл как набор строк, разделенных нулевыми байтами ('\ 0'), с следующий нулевой байт после последней строки. (страница proc(5) строка 297)

/proc/<PID>/exe - этот файл представляет собой символическую ссылку, содержащую введя фактический путь к исполняемой команде. 
(страница proc(5) строка 359)

11.	Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
Ответ:
SSE 4.2
grep sse /proc/cpuinfo
12.	При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
Ответ:
когда я запускаю ssh без удаленной команды, он выделяет TTY, потому что, скорее всего, будете запускать сеанс оболочки. Это ssh user@computer.com командой, но из-за предыдущего объяснения для этой команды нет доступного TTY 

Можно попробовать изменить поведение принудительным исполнением -t. Но и тут выдаст ошибку Connection to localhost closed.

-t - команда c принудительным исполнением.

 
13.	Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
Ответ:
Установил reptyr  и screen 
sudo apt install reptyr
sudo apt install screen
Сделал screen
Запустил команду top в dev/pts/2.
Открыл в новом терминале с помощью команды 
reptyr -L top
где -L – вызывает новый терминал pty и выводит на экран содержимое команды.
 


14.	sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
Ответ:
tee — команда, выводит на экран, или же перенаправляет выходной материал команды и копирует его в файл или в переменную.
echo —, предназначенная для отображения строки текста. Команда echo выводит текст.

Команда echo только выводит на экран текст. А tee может перенаправлять и копировать в переменную, с приставкой sudo для нее открываются повышенные права на запись.

