# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:
1. Электронные чеки в json виде. NoSQL.Документо-ориентированная - классическое применение документов json.
2. Склады и автомобильные дороги. NoSQL.Сетевые БД больше похоже на паутину. Хорошо подойдет для описание дорог.
3. Генеалогические деревья. NoSQL.Выбераем Иерархиескую базу данных. В иерархической модели данные организованы в древовидную структуру. Данные хранятся в виде набора полей,где каждое поле содержит только одно значение. Записи связаны друг с другом через связи в отношениях родитель-потомок.
4. Кэш идентификаторов клиентов. NoSQL. Ключ-значение в Redis. Легко искать по ключам, если будут проблемы с доступом. Для кэш отказоустойчивость не важна.
5. Отношения клиент-покупка. NoSQL.Сетевые БД используют структуру для создания отношений между объектами. 

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:
1. CA (consistency + availability) EL-PC
2. AP (availability + partition tolerance) PA-EL. Пример, Docker swarm, когда при потери связи объявляестя новый лидер в группе.
3. CP (consistency + partition tolerance) PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:

Принцыпы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ:
Pub / Sub — надежный сервис обмена сообщениями. Обмен сообщениями Publish / Subscribe, известный как pub / sub, представляет собой асинхронный метод связи между сервисами, используемый в бессерверных архитектурах и архитектурах микросервисов.
Например такие программы как Microsoft Azure ServiceBus Topics, Microsoft Azure EventHub и Radis.

Минусы паттерна pub / sub:<br>

- Излишняя сложность в небольших системах<br>
Pub / sub необходимо правильно настроить и поддерживать. Там, где масштабируемость и независимый характер не являются жизненно важными факторами для вашего приложения, внедрение Pub / Sub будет пустой тратой ресурсов и приведет к ненужной сложности для небольших систем.

- Потоковое мультимедиа<br>
Pub / sub не подходит при работе с такими мультимедиа, как аудио или видео, поскольку они требуют плавной синхронной потоковой передачи между хостом и получателем. Поскольку он не поддерживает синхронную сквозную связь, обмен сообщениями pub / sub не подходит для: Видео-конференция,VOIP, общие приложения для потоковой передачи мультимедии.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
